# CRM SYSTEM

***

### Описание приложения

#### CRM-система в виде веб-приложения для управления клиентами

#### Основные функции приложения:
- авторизация пользователя;
- создание, редактирование и просмотр предоставляемых услуг;
- создание, редактирование и просмотр рекламной кампании;
- создание, редактирование и просмотр потенциальных клиентов;
- создание, редактирование и просмотр контракта для клиента;
- перевод потенциального клиента в активного;
- подсчёт и отображение статистики по рекламным кампаниям: сколько привлечено потенциальных клиентов, сколько из них перешло в активных.

#### В системе есть преднастроенные роли пользователей.
- Администратор может создавать, просматривать и редактировать пользователей, назначать им роли и разрешения. Такой функционал реализует административная панель Django.
- Оператор может создавать, просматривать и редактировать потенциальных клиентов.
- Маркетолог может создавать, просматривать и редактировать предоставляемые услуги и рекламные кампании.
- Менеджер может создавать, просматривать и редактировать контракты, смотреть потенциальных клиентов и переводить их в активных.
- Все роли могут смотреть статистику рекламных кампаний.

***

## Запуск проекта

***

В проекте используется бд PostgreSQL, поэтому для работы приложения необходимо сначала настроить и запустить бд.
А данные для подключения указать в файле .env.

- ### Создать виртуальное окружение

    ```python3 -m venv venv```
    
    ```source venv/bin/activate``` - для линукс

- ### Установить зависимости

    ```pip install -r requirements.txt```

- ### Перейтти в папку с проектом

    ```cd crm_project```

- ### Создать переменные окружения

    Создать файл .env с переменными окружения по аналогии как в
    файле .env.template

- ### Установить миграции

    ```python3 manage.py makemigrations```

    ```python3 manage.py migrate```

- ### Создать администратора

    ```python3 manage.py createsuperuser```

- ### Создать заранее настроенные группы и каналы продвижения.

    ```python3 manage.py loaddata fixture/group-fixture.json```

    ```python3 manage.py loaddata fixture/promotion-fixture.json```

- ### Приложение готово к использованию
 
    ```python3 manage.py runserver```


    Перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/ если тестируете локально.
